Gracias por usar la plataforma eAdventure, una herramienta de autoría para la creación de aventuras gráficas (tipo Myst o Monkey Island) educativas integrables en Entornos Virtuales de Enseñanza. La herramienta consta de dos aplicaciones, el "editor", que sirve para crear los juegos (aventuras), y el "motor", que sirve para ejecutar de forma sencilla los juegos una vez terminados. eAdventure es totalmente gratuito y de código libre, y se distribuye de acuerdo a la licencia GPL. El uso de la plataforma supone la aceptación de dicha licencia por parte del usuario. Puede encontrar toda la información referente a dicha licencia en la carpeta "licencias" que debería encontrarse en esta distribución. No obstante, puede visitar http://e-adventure.e-ucm.es para más información.

En este documento encontrará algunas breves notas sobre la instalación y ejecución de la misma: V1.5 RC4 Multiplatforma.

1) INSTALACIÓN
---------------

Esta versión de eAdventure requiere tener la Java Runtime Environment (version 1.6) 
instalada en el sistema. Recomendamos encarecidamente el uso de la versión java 1.6.0_31.
Puede obtenerla de la página oficial de Java:

http://www.java.com

Para comprobar cuál es la versión actual de su máquina virtual de Java introduzca la siguiente orden en una 
ventana de consola:

java -version

Si el comando devuelve un error, o si la versión de Java es anterior a la 1.6.0_31 y Ud. cree que realmente
tiene la versión correcta compruebe que el directiorio principal de JAva (JAVA_HOME) está correctamente
configurada en la variable de entorno $PATH.


2) EJECUCIÓN
------------

Para ejecutar la aplicación introduzca las siguientes líneas de comando en una consola de sistema situada sobre
el directorio principal de la instalación de eAdventure (la carpeta dónde ésta haya sido descomprimida). 
De nuevo asegúrese de que la variable de entorno $PATH contiene una referencia a JAVA_HOME.

Además se recomienda ejecutar la aplicación con permisos de "root". Se ha detectado que en algunos sistemas
Linux la interfaz de usuario del editor de aventuras no se muestra de forma correcta si el usuario no es
"root".


editor:
-------
cd eadventure
java -Xms512m -Xmx512m -jar eAdventure-editor.jar


motor:
-------
cd eadventure
java -Xms512m -Xmx512m -jar eAdventure-engine.jar



3) ACCESOS DIRECTOS PARA WINDOWS
--------------------------------

Para facilitar la ejecución de la plataforma en sistemas Windows incluimos dos ficheros bat que automatizan las
secuencias de comandos anteriores. Por tanto, si Ud. tiene instalado Windows en cualquiera de sus versiones 
(XP, Vista, Windows 7, etc.) sólo tiene que hacer doble clic sobre dichos ficheros para ejecutar tanto el motor
como el editor.

editor (Aplicación para crear los juegos educativos):
----------------------------------------------------

Ejecutar eAdventure editor.bat


motor (Aplicación para ejecutar los juegos ya creados):
------------------------------------------------------

Ejecutar eAdventure motor.bat



4) ACCESOS DIRECTOS PARA LINUX
------------------------------

Igualmente encontrará dos ficheros .sh para ejecutar el motor y el editor en sistemas linux. 
Simplemente ejecute las siguientes órdenes en una ventana de consola situada sobre la carpeta de instalación
de eAdventure para abrir ambas aplicaciones. 

NOTA: Asegúrese de que todos los ficheros y sub-carpetas de eAdventure tienen los permisos adecuados.
De lo contrario tanto la ejecución del motor como la del editor podrían fallar.
El error típico en estos casos es una excepcíon de Java "URLNotFoundException" durante la inicialización de 
las aplicaciones.

editor:
-------

./run-eAdventure-editor.sh


motor:
-------

./run-eAdventure-motor.sh




5) Las carpetas "Exports", "Projects" y "Reports"
-------------------------------------------------
Además, la primera vez que ejecute la aplicación se crearán tres sub-carpetas que merecen su atención, situadas
bajo la carpeta principal de la instalación de eAdventure. Éstas son las carpetas "Projects", 
dónde se guardarán por defecto los nuevos proyectos de juegos que se generen, la carpeta "Exports", 
dónde por defecto se guardarán los juegos ya exportados y listos para ser jugados con el motor, y la carpeta
"Reports", dónde se guardarán por defecto los informes de evaluación que genere el motor durante las sesiones
de juego de los usuarios.



6) ¡Contacte con nosotros!
---------------------------
Le animamos a que contacte con nosotros. Realmente nos gustaría conocer su opinión, ya sea para transmitirnos
sugerencias o para informar de errores en la aplicación. ¡Con su ayuda haremos que eAdventure
sea incluso mejor! 

Puede dejarnos un mensaje en cualquiera de las siguientes vías:
- Por e-mail: e-adventure@e-ucm.es
- Usando el mismo editor de aventuras. Ejecute la aplicación, llegue hasta la ventana principal,
presione sobre el menú "Acerca de" y luego en "Enviar comentarios o sugerencias". 
Rellene el formulario que aparecerá y pulse en "Enviar".

Por último, no olvide visitar la web de eAdventure (http://e-adventure.e-ucm.es) y a la de nuestro grupo
de investigación (http://www.e-ucm.es).

¡Gracias!
